メタビー！
いいぞ、ブロッソメイル。メダルを叩き潰せ！
やめろって言ってんだろ！ユニトリス、行け！
ギンカイ。
僕の命令に逆らったね。許さないよ、ギンカイ。
コクリュウの逆襲
～だね。僕がいなけりゃ君がどんなに～ければ～ないやつか、分からせてあげるよ。
行けよ、ブロッソメイル。敵はユニトリスだ！
マスターからの指令：ユニトリスを敵と確定する。
叩き潰せ、ブロッソメイル！
ユニトリス！
ギンカイ！パワーには到底ブロッソメイルにはかなわない！グラフィティモードだ！
な、あ！グラフィティモードだ、ユニトリス！
き、消えた！
上だ、ギンカイ！・なに？！
ユニトリス。。。
なんてやつなの！こんなのメダロットとの戦いじゃない！
まさに赤い悪魔。
ギンカイ、思い知るがいい。僕に逆らえばどうなるかをね。メダルを踏みつぶせ、ブロッソメイル！
ドークス。
お邪魔だったかな、コクリュウ。
お前は。。。
謎のメダロッター！
ドークス、グラフィティーモードだ！
立て、ブロッソメイル！
メダシェアーズ、発射！
どうした、ブロッソメイル！
両腕パーツ、機能停止、機能停止。
腕のダメージか。
ラッキーだね、ギンカイ。お邪魔虫が現れてくれて。
でも、僕は執念～ね。ブロッソメイルの修理が終わり次第、決着をつけるからね。
ユニトリス！
ユニトリス、大丈夫か？
どうしたんだよ！起きてくれよ、ユニトリス！
ユニトリス！おい、おい、ユニトリス！
ギンカイ、あれだけブロッソメイルに痛めつけられたんだ。修理しないと動かないよ。
私がメタビーと一緒に治してあげるから、気を落とさないで。
せっかくな決勝戦だったのに、台無しになっちゃたんだ。
あ、～たが、気を取り直して行こう。どうだろう、会場の皆さん？優勝者は決勝戦に勝ち残った二人ということでは？
では、優勝賞品はアークダッシュとティレルビートルはイッキ君とギンカイ君にそれぞれ好きなほうを進呈することにしよう。
いや、優勝はギンカイだ！お前のほうが圧倒的に優勢だったからな。
あんなんで優勝にされたらメタビーに怒られちまうしさ。な、博士？ギンカイの家に届けどいてくれよ！
そうか。ならばそうしよう！
問う言うわけでギンジョウ町ロボトル大会の優勝者はマスクドQとギンカイ君に決定しました！
二体とも、相当のダメージを受けているわ。
ナエさん、治る？
メタビーのほうは何とか治ると思うんだけど、ユニトリスのほうはもう。。。
そんな！・残念だけどバランス制御もコンピューターも、
パーツごとの電気系統もぐしゃぐしゃ、手の施し～がないのよ。
ごめんなさい。
ユニトリス！
ユニトリス、俺はこれからどうすればいいんだ。
コクリュウのことは絶対復讐に来るに間違いねぇ。
なんて、イッキたちに仲間たちもなりたくねぇ。
俺はいったいどうすれば！
誰の仲間にもならなくてもいいさ。
正式ロトボルで君はあれだけの戦いができたのだ。
おめぇは。。。
君ほどのやつにコクリュウの手下もないだろう。
これからは誰ともくみすることなく、自分の信じる者のために戦えばいい。
信じるもののために？
ああ、そうだ。
ギンカイ、一つ質問してもいいか。
あ、ああ。
君はなぜあんな非常なコクリュウの仲間なんかになったんだ。
あれは一年前だ。ある大きな公式ロボトル大会に出場し、決勝進出を決めた日の晩だった。
翌日決勝戦があるっていうのに、俺は、そのころの相棒、ベイアニットと些細のことで大喧嘩～。
息を止まった俺は、やつのメダルを無理あり外して、森の中に封印しちまったのさ。
結局大会には出れずじまい。昔から俺はロボトルがちっとばかし強すぎたんだ。
それが理由で、誰もロボトルの相手をしてくれなかった。
そのうえ、ベイアニットとの決別してしまい、おりゃ、最高に無茶苦茶してたんだ。
そんな時だった。
コクリュウが俺の前に現れたんだ。
残念だったね。大会に出場していれば、君は間違いなく優勝だったのね。
っ、なんだお前は？
僕の名前はコクリュウ。君のような最高のメダロッターを探していたんだよ。
最高のメダロッター？
みんながやってるぺろぺろキャンディみたいなロボトルを卒業して、僕と組んでもっと本格的なロボトルで遊ぼうよ。
本格的なロボトルって？
ルールなんかに縛られない、本当の強さだけで～勝つか負けるかの戦いさ。
ガーンデスペラード、転送！
なんだ、このメダロットは？
戦い勝つだけに作られたデスメダロットさ。
デスメダロット？
感情持たないからデスメダロッターの意のままに動くんだ。だからメダロット社のメダロットみたいに口答えしないし、～にもならないんだよ。
そ、そいつはいいや！
どう？僕と友達になってくれたら、これあげるよ。
本当か？！
だけど、コクリュウがあそこまでひでぇやつだったなんて、どうかしてたぜ！今日のロボトル大会にに出場するまで気が付かなかった。
やつは、俺を利用しただけなんだ！
まあ、それが分かっただけでも、今日はよかったじゃないか。
まあ。だけどもう。。。誰も信じられなくなっちまったぜ。
コクリュウ坊ちゃん、修理が完了しました。
よし、調子を見てみよう。
え、エキサイズと戦わせるつもりですか？
いけない？
いけないということはありませんが、いくら何でもいままで使ってきたエキサイズを。。。
壊れたら、また新しいエキサイズを持てくればいい。
いいかい？ブロッソメイル、エキサイズ、決して手抜きはするんじゃないよ。
やれ！
勝負はついています、坊ちゃん！
口出しは無用だよ。ブロッソメイル、徹底的に破壊しろ！
ギンカイ、次は君がこうなるんだよ。
記憶が消えているだって！？
じょ、冗談だろう？ボディーだってちゃんと治ってるのに。
ナエさん！・ごめんなさい。
記憶の集積回路だけがどうも正常に稼働しなくて。
俺を～したって無理だぜ！
やい、メタビー！下手な芝居はやめろ！
誰だっけ、お前？
メタビー！いい加減にしないと張り倒すぞ！
メタビーって誰だっけ？
お前の名前に決まってんだろう！
そうだっけ？忘れちゃった！
メタビー。。。
イッキ。
メタビーの記憶はもうよみがえらないの？
できることはすべて約見たんだけど。
ナエさん、頼むよ！メタビーを元通りにしてくれよ！
ナエさんはメダロット修理の天才じゃなかったのかよ！
ナエさんを責めないで。
お願い。
ナエさんは徹夜で天気両方からあらゆる方法でメタビーを直そうとしたのよ。
クッソ！メタビーの記憶は俺が必ず取り戻してみせる！
メタビー、来い！・なに、なに？
イッキ君。
あたし、行って来る！・私も！
EC
これからは誰ともくみすることも、自分の信じるもののために叩けばいい。
あいつはそういうが、俺には信じるものなんかいねぇ。
どうすればいいんだ。
やめなさい！・やめて！
一体、二人ともやめなさいよ！
許せ！・飛んでろ！
どうしたんだ？
メタビーが記憶喪失になっちゃったのよ。
記憶喪失？
この馬鹿メダロットがなんで俺との友情や大事な思い出まで忘れちまうんだ！
思い出せないから仕方ねぇだろう！
そんなに簡単に忘れられたたまるか！バカやろ！
いい加減にしなさい！二人とも親友じゃないの？
親友だからこそ悔しいんだよ！
親友？
お兄ちゃん、ベイアニット、やめてよ！二人とも親友じゃないの！
俺にも親友がいた。心から信じられるあいつが。
ギンカイ！なにぼけとしてんのよ。二人を止めてよ！
お、おう！こりゃ！いい加減にしないか！
ありがとうよ。
おめぇらのおかげで、信じられるものが誰だったか思い出せたぜ！じゃな！
なんだ、あいつ？
確か、ここに埋めたはずなんだな。
これで、一年前に失った信頼と友情が取り戻せる！
こ、コクリュウ！
ずいぶん探したんだよ。やっと会えたね、ギンカイ。
機能の決着をつけようじゃない。
ちょ、ちょっと待ってくれ！
謝るの？
ふん！誰が謝るのかよ！
なんだって？
俺は逃げも隠れもしねぇよ。必ず戻ってきて決着をつける。
ここで待っていてくれ。じゃな！
何やってんの、お兄ちゃん？
ベイアニットを探してんだ。確かここに入れといたはずなんだよ。
何言ってんの。ベイアニットなら～の～に挙げちゃったじゃない。
そうだったんだ。
そうだ！メダルはあるんだから！
ひょっとして！
な、なんだ？俺のボディーじゃねぇ！
やっぱりベイアニットだ！ベイアニット！
こりゃ、やめろ、ギンカイ！てめぇ絶交だって言ったくせになんだよ、気持ち悪いな！
ベイアニット！あの時は俺が悪かった！この通りだ！水に流してくれ！
プライドの高いお前が頭を下げるなんて、まあそこまで言うなら許してやらねぇこともねぇが。
許してくれんだな！サンキュー、ベイアニット！
だから気持ち悪いって言ってんだろう！
ああ、悪い、悪い、ベイアニット。いや、今日からお前はアークダッシュだ！
アークダッシュか！気に入ったぜ！
早速だが、アークダッシュ、俺と一緒に来てくれ！途轍もなく強いメダロットと戦いことになってんだ！
へぇ、面白そうだな。行こうぜ、ギンカイ！
ああ！
よかったね、お兄ちゃん。
待たせたな、コクリュウ！
てっきり執行なんて戻ってこないのかと思ったよ。
バカ言っちゃいけねぇよ。俺とギンカイっては最強のコンビだ。誰が逃げるもんか！
そんなことを言っていられるのも今の家だけさ。行け、ブロッソメイル！
行け、アークダッシュ！
この勝負、絶対勝つ！準備はいいか、アークダッシュ！
あよ！
ツーカッターだ、アークダッシュ！
おりゃ！
え、思ったよりやるじゃない。
当たり前だ！今度はスプリンクだ！
クラスターシールド！
発射やめ！なんて固い盾だ！
なに？！
よし、一気に肩をつけるよ。ブロッソメイル、レクリスモード！
いてて、こりゃ、放せよ！
くっそ、アークダッシュ、こっちもマイティレクリスモードだ！
おう！
アークダッシュ！
止めだ、ブロッソメイル！
立て、立つんだ、アークダッシュ！
終わりだね。
ドークス。またやつか。
ギンカイ、今のうちに態勢を立て直せ。
これは俺のロボトルだ！手を出すな！
２：１でも～のよ。ブロッソメイル、ドークスからさっきに血祭りをあげろ。
ドークス！
ど、ドークス！
いいぞ、ブロッソメイル。ついでにメダルは叩き潰せ！
そんなことはさせねぇ！いけ、アークダッシュ！
うん！
よっけいなこと。
メダロットの命を、なんだと思ってやがった？
ギンカイ、２：１でも勝ち目はない。君のティレルビートルを俺に貸してくれ。
もうデースメダロッターみたいな卑怯な真似は！
いや、これはロボトルなんかじゃない。命を懸けたバカ者退治だ！
分かった。
ティレルのメダロッチだ。ほら！
ティレルビートル、転送！
ティレルビートル、マイティレクリスモードだ！
～、アークダッシュ！
メダロット社の最新型メダロットが束になってかかってきても、ブロッソメイルの敵じゃないよ。
行け、ブロッソメイル！
ダメージを受けていない。
バカな！
このままじゃ～だ。何かいい手はないか。
なんだ、これは？
ティレルとアークダッシュと合体？
どういうことだ？・わからないが、やってみる価値はありそうだ。
アークダッシュ！・ティレルビートル！
メダユナイト！
メダロットが合体？
すげぇぜ、ギンカイ！体のなかからパワーが～てきたぜ！これなら勝てる！
なに？
どうやら僕を本気で怒らせてしまったね、ギンカイ。この次はきっと借りを返すよ。
やったな・あ。
ティレルビートルを貸してくれてありがとう。
それはおめぇにやるよ。
俺の相棒はベイアニット、いや、アークダッシュだけでいいんだ。あいつさえいてくれれば。
もらってくれるだろう？
ああ。大切にするさ。
クッソ！どうしても思い出してくれない！
忘れないで、イッキ。
イッキ！・あ？ギンカイ！
俺に任せろ。
アークダッシュ、やれ！
な、なにしあがるんだよ！放せ、話せやがれ！
ちょっと手荒な真似をするけど、勘弁しろよ！
手荒。。・ほりゃ！
メタビー！
俺のメタビーになんてことしやがるんだ！
あち。
大丈夫か、メタビー？
いつになったら正気に戻ってくれるんだよ。
この、へっぽこめ！
誰がへっぽこだ、一気。
俺が分かるのか？
記憶が読み戻ったんだな！
メタビー！よかった、本当によかった！・なにがだよ！
お前は～からな！
それで、なんで俺は逆なんだよ！～直せ！
次回予告
最新飛行型デスメダロット、フライファルコンがメタビーを背中に乗せたまま制御不能に。
大空を～スピードで～するフライファルコンに自爆装置が作動。
残された時間はあと100分。
～した決死のメタビー救出大作戦が始まる。
果たしてイッキはメタビーを無事救い出すことが出来るのか？
次回、メダロット魂！大空の戦い！
燃えろ、熱き魂！